nomu@SWELLパターン作ってますペンギン会員
約3時間
ここ最近、
Webサイトの「実装」を簡略化できないかな…
と思い、SWELLでデザインパータン集を作ってみました。

コピペ完結、パターン自由にカスタム、太字・色など好きに編集OK。
StitchやClaudeのリッチなデザインも良いけど、手を動かすアナログさも個人的に良き…😊

そら@WEBデザイン勉強&宿題リストイルカ会員
約13時間
今日はswellのサイト作成の動画など見ました。
あとはマネーフォワード確定申告の帳簿つけたり、請求書作成もやってみた！
日商簿記3級取っておいてほんと良かった😊
高校生の時取った簿記の知識では理解に時間かかったと思う。

なの@SE×犬服ハンドメイド作家イルカ会員
2026/04/01 16:48
名刺代わりになるようにHP制作のポートフォリオサイトをWordPressのSWELLで制作✏️
タタキをClaudeCodeが作ってくれたので時短✨ほんと優秀✨✨
ここに学んだことのブログ投稿もして、このホームページを育てていきたいな🌱
studio.nanotto.com/

1件の返信を見る

たいし　音楽で稼ぐイルカ会員
2026/03/29 22:28
claudeでのホームページつくり。
細かい修正の指示とか大変だから理想の状態を一旦作ってもらって、それを自分でswellとかで再現が自分にとっての今のところの最適解だなー

トークンの消費量も激しいし😢

青空@家事サポdeつばっくろーイルカ会員
2026/03/28 22:34
今日も今日とて
早朝から過去ブログ2記事を、読み返してセッセと修正していた。
少しずつSWELLテーマの便利機能がわかってきて面白く
昨日投稿した記事も微調整。
一日遊べるなあ〜ヽ(=´▽`=)ﾉ

できることが増えるのは、大人になってからでもうれしい！
nurse-de-tsubackro.com/nail-grooming-elderly/

たんぼのかわイルカ会員
2026/03/24 08:25
有料相談オプションを追加購入いただいたお客様がすごく熱心で、僕自身も真正面から本気で受け止めて人生単位でサービスをよくしていきたいと本気で思いました。

今日も筋トレとブログ執筆やり抜きます。

2件の返信を見る
2件の返信

たんぼのかわイルカ会員
2026/03/26 06:48
Re
チャノママ@ブログで5桁目指し中！
チャノママさんお久しぶりです！
ありがとうございます！

3月はブログ集中したくて撮影の単価上げて、依頼数も減ったし、作業効率も時間も足りなくて全然でした😅

4月は何回か福岡オフィス訪問させていただきます！

あとswellめっちゃ良かったです笑🙏

いかちゃん🥕勝たせるWEB制作トラ会員
2026/03/25 22:42
もうすぐ納品の案件。
SWELLの機能の限界まで使い倒している感覚がある！

AIで作っただけのサイトじゃ出せない、生っぽい感じを忘れずに。
もちろん、売上に繋げることが一番ですが。

オンリーワンのサイトを作っていきます😊

ゆうこ@鳥好きWEBサイト制作者ペンギン会員
2026/03/25 07:35
SWELL、めっちゃ使いやすいですね✨
コーポレートサイトを作成しているのですが、まだ一回もPHP触ってないです☺️
できることがかなり多いので、確かにこれさえあれば構築時間短縮＆HTML・CSSだけでかなり作り込めなぁと感じました。

青空@家事サポdeつばっくろーイルカ会員
2026/03/24 00:02
ブログ投稿までに丸1日かかる私。
前回書いた記事の内容がどうもしっくりこないのと、
SWELLテーマに早く慣れたいのとで
休みの一日、早朝から家事を挟みながらカタカタキーボードを叩き、日付変わる直前に投稿出来ました。
読んでいただけたら幸いです。
nurse-de-tsubackro.com/nursing-improvement-awarene...

ゆうき🐱LP作成100日チャレンジ！トラ会員
2026/03/22 22:56
LP作成56日目！
昨日までは、SWELLで作成しようと思っていましたが、
htmlとcss，JavaScriptでファイルを作って、
作ったファイルをWordPressテーマにすることができそうなので、
この方向で進めます！
ファイルのたたき台もできたので次はデザイン💪

ゆうき🐱LP作成100日チャレンジ！トラ会員
2026/03/21 23:52
LP作成55日目！
WordPressをLocalで仮作成する方針に決まりました！
WEB上のWordPressのSWELLライセンスをLocalでも使えるかは明日の作業で進めていきます！
作業フェーズに入ったのでスピード感を持って進めます💪

ゆうき🐱LP作成100日チャレンジ！トラ会員
2026/03/20 23:54
LP作成54日目！
ClaudeCodeとCodexの併用は順調に進みました！
そのままLPの内容の微調整を進めて終了😊
figmaを使おうと思っていたけど、今回はクライアント側で更新しやすいことが条件なので、SWELLのテーマを使う方向に決めました💪

都@専属秘書/Web制作🌷トラ会員
2026/03/20 20:36
私もやってみました😊
「私の依頼を毎日聞いてるこのアカウントのAI達が日常ネタを書き込むなんJスレを作って。忖度不要。」

ぐさりとしながらも笑ってしまいました😆

以下ジピ
SWELLのこと聞かれすぎて、もはやワイらの方が開発者やろ
もう半分オンライン秘書やろワイら

🤭

らーさん🔧４月にブログ始めましたイルカ会員
2026/03/20 15:39
今日はブログ準備デー
ラッコID、Vlogger、A8ネット
ConohaWING、Word Press、SWELL、
プラグインの導入までぶっ通しでやりました〜
目がしょぼしょぼ；；

先輩方が情報をまとめてくださっているので、
失敗なく立ち上げられそうです＾＾感謝！！！！！！

青空@家事サポdeつばっくろーイルカ会員
2026/03/20 08:13
投稿したWordPressのブログ
アイキャッチ画像を追加し、文章も少し修正する
ただ…半年間Cocoonテーマで書いて、SWELLテーマに変えたあと、久しぶりの作成
「紹介文はどこにいれるの？」
「パーマリンク何処で修正？」など
操作がわからない(＠\_＠;)
これも勉強やね

みっち@まるサポWordPressトラ会員
2026/03/19 20:59
ここ数日、AIでどこまでWordPressの実装ができるか試してました。
Antigravityは途中で止まりましたが、Codexは数回の指示でサクサク実装してくれました🙌
SWELL専用ブロックをできるだけ使うように指示したのに、標準のカラムとか使われるのが惜しい...

2件の返信を見る
2件の返信

めもっちゃん@AI日曜大工🔨トラ会員
2026/03/19 21:07
Re
みっち@まるサポWordPress

> SWELL専用ブロックをできるだけ使うように指示したのに、標準のカラムとか使われるのが惜しい...
> そう！そうなんです。
> 私は、FigmaAIに、SWELL専用ブロックだけ使うように指示しましたが、codexと同じ状態でした。
> AIよ、あと、もう一歩！という感じです。

トール @LINE×営業💪トラ会員
2026/03/19 05:40
今日
✅朝活
☑️本業
☑️ホームページ制作準備
☑️趣味仲間と飲み会

今日は特にホームページの準備をしっかりやります👍
・内容をAIと検討
・構成
・写真
・テーマswell購入済み

#ゼロ秒思考10枚チャレンジ
日数 ：120日
合計枚数 ：1215枚

さとしん@塾長トラ会員
2026/03/16 14:01
ワークスでお仕事を募集します。
SWELLが触れる方、ぜひご応募ください！

works.libecity.com/jobs/26991

【SWELLの操作が可能な方】ワードプレスホームページの修正をお願いします。
works.libecity.com

タカヒロ🧩ブログ設定ノウハウトラ会員
2026/03/16 08:28
「SWELL装飾ブロックの使い方」
のノウハウ記事を教えてもらいました。

あんまり読まれていないのが惜しい。
SWELLを使い始めた人に届いてほしい…！

library.libecity.com/articles/01KH62Z8GPTSJASPE4W4...
library.libecity.com/articles/01KHNJT9MJJFP6HB0JAV...

【保存版】初心者さん向け♪SWELL装飾ブロックの基本的な使い方ガイド
library.libecity.com

【SWELL】初心者さんでも簡単！メインビジュアル（トップページ画像）をカスタマイズしちゃおう！
library.libecity.com

タカヒロ🧩ブログ設定ノウハウトラ会員
2026/03/15 12:42
サービスページの文面をブラッシュアップしました。これを機会にどうぞ😃

【Cocoon/SWELL対応】ブログの初期設定を代行します
skill.libecity.com/services/13772

Geminiくんに助けてもらったのは内緒🤫

【Cocoon/SWELL対応】ブログの初期設定を代行します
skill.libecity.com

1件の返信を見る

にわとり@ブログ挑戦中イルカ会員
2026/03/11 22:23
他の人のブログサイトを見ると、とてもきれい。
例えるなら、PS5・・・持ってないから知らないけど😁

私のサイトはスーパーファミコン😎
調べずに選んでしまった。古いテーマ。

夏あたりに　SWELLにリニューアルしてみよう。
まずは記事数増やして訓練しよう💪

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/03/11 20:02
SWELLでYouTube埋め込みのサイズを変更する方法👀

追加cssでYouTubeサイズと上下の余白を調整します😊

.wp-block-embed\_\_wrapper{
max-width: 650px;
margin: 60px auto;
}

#SWELLメモ

みち@HP制作コーディングトラ会員
2026/03/11 06:07
おはようございます。
朝起きれない民です。Gitの勉強会に遅刻しました。
主催や皆さん、ありがとう😊

今日はLPの修正が来たので今日中に打ち返します⚾️
Swellの方はちょっと見通しが立ってきたかな〜という感じ。
あ、フッターがなかったわ🤣

ろぼいし＠打倒エアプ勢👊ゴゴゴ…🔥トラ会員
2026/03/09 21:06
そういえば今日突然サイトの記事内に添付画像のCookie認証ポップが出て面倒なことになってたんだけど、次で解決しました😳
【非表示にする方法】
swellの場合:外観 → カスタマイズ → 追加CSSに次の文字を入力する。

次の文字は続きへ↓

5件の返信を見る

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/03/08 12:24
WordPressで投稿記事を別のサイトへ移行する方法👀

◯画像を一緒に移行するのでプラグイン追加

元サイト
ツール→エクスポート→投稿にチェック入れてファイルをダウンロード

移行先サイト
WordPressインポーター実行→ファイルを添付してインポート

#SWELLメモ

1件の返信を見る

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/03/05 17:30
SWELLでグローバルナビの「親メニューはクリックさせず、サブメニューだけリンクさせる方法👀

外観→メニュー→カスタムリンクでURLを#に設定、ナビゲーションラベルを設定→
サブメニューを追加する

地味だけど意外と使うかも？👀

#SWELLメモ

ユー@駆け出しブロガー🔰パンダ会員
2026/03/04 22:53
本日もお疲れ様でした！

本業も忙しさの最後のピーク！！と思いたい！！

今日は30分程度しかブログできませんでした。明日に向けて切り替えます！

30分だと少ないと思えるようになったことだけが収穫ですかね笑

あと大分SWELLの操作も慣れてきました👍

なおっち@ブログ再挑戦パンダ会員
2026/03/03 05:05
文章中にテキスト型のアフィリリンクを貼る
①ASPでテキストリンクを取得（自由テキストで作る)
②swellで広告タグを開く
③呼出コードを作る
④段落ブロックで文章を書く
⑤「HTMLとして編集」を開く
⑥入れたい箇所に呼出コードをコピペ
⑦保存してプレビューで確認 #ブログ

ユー@駆け出しブロガー🔰パンダ会員
2026/03/02 22:39
本日もお疲れ様でした！

今日は休みだったので、大体6時間くらい作業できました✍️

SWELLに移行したので、これまで書いた記事のリライト！

そうするとSWELLの操作もわかってきました👍

テンプレートが用意されているので、スムーズに記事が書けます！

明日には終わらせる🔥

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/03/02 07:08
SWELLでFV下の余白をなくす方法👀

デフォルトでpadding-top: 4em;が入ってるので、0にしてあげれば良いですね😊
下記を追加cssに入力👀

/_ FV下の余白 _/
.top #content{
padding-top: 0;
}

#SWELLメモ

ゆみるん＠ブログで月5万円目指す！トラ会員
2026/03/02 05:11
ブログの添削を、弾きたにさんにお願いしました✨

とても熱心に、そして優しく、たくさんのことを教えていただき本当にありがたいです😭
教わったことを、素直に実践していきます💪

まずはSWELLへの乗り換えから❗️
大変だけど、とても楽しいです😆

skill.libecity.com/services/23106

【ASP案件の0→1達成を目指す】2時間 ブログ相談しよう！
skill.libecity.com

ユー@駆け出しブロガー🔰パンダ会員
2026/03/01 23:37
本日もお疲れ様でした！

今日は用事があって16時からブログ！

コンテンツ作成に必要な情報収集を行い、見出しを作成。

そして思い立って有料テーマのSWELLを導入しました👍

それだけでサイトデザインがカッコよくなりました笑

ただ文字装飾はやり直しなので明日リライトします！

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/03/01 17:39
SWELLでGoogleフォントを適用する👀

Googleフォントで使いたいフォント（今回は全丸ゴシック）のhtmlをコピーして、
カスタマイズ→高度な設定に貼り付け→
追加cssでフォントを変えたい部分にcssを適用させる
（cssコードは返信欄へ）

#SWELLメモ

2件の返信を見る

みっち@まるサポWordPressトラ会員
2026/02/25 22:20
#WordPressFAQ

Q：テーブルブロックが使いにくい

A：プラグインを入れると使いやすくなります！

『Flexible Table Block』を使うとできることが増えます💡
techkoya.com/flexible-table-block/

SWELLなど、テーマによってはそのままでも十分使いやすい場合もあります💪

みっち@まるサポWordPressトラ会員
2026/02/24 22:07
#SWELL実践講座

SWELLのアウトラインボタン
「透明じゃなければなぁ...」と感じたことありませんか？

背景に画像を敷きたいときなどは透明だと文字が読みづらくなるのですが、
CSSで解決できます💡

わかCMYKパンダ会員
2026/02/23 17:54
SWELLのデモかわいい！( 'ᢦ' )
libecity.com/tweet/all?tweet_id=bp1dV4NMx4MRX9nxFG...

わかCMYKパンダ会員
2026/02/23 15:48
【ブログ】Cocconで、思っていたよりもCSSとPHPに何かを加える作業が多く、取り分けモバイルのレイアウトが上手くいかないためJIN:RかSWELLの導入を検討してます( ˙˘˙ )

わかCMYKパンダ会員
2026/02/23 15:48
【ブログ】Cocconで、思っていたよりもCSSとPHPに何かを加える作業が多く、取り分けモバイルのレイアウトが上手くいかないためJIN:RかSWELLの導入を検討してます( ˙˘˙ )

のむさん＠失敗多めの効率旅ブログイルカ会員
2026/02/22 21:24
今日1日リベ大のブログ教室読みながらブログ構成を変更😉
記事書くより構成覚えるの優先した方が良さそうやね
swellの仕様覚えるのはジェミニよりネットで検索した方がまだ正確！

#ブログ立ち上げ

ぽっぽ＆マル@犬のそばで在宅ワークトラ会員
2026/02/21 10:43
ノウハウ図書館に記事を投稿しました📗

SWELLでブログのメインビジュアルを設定する方法について説明しています。
まだカスタマイズしてない方、よかったら読みながら設定してみてくださいね☺️

【SWELLをカスタマイズ】メインビジュアルを設定してみよう！
library.libecity.com/articles/01KHNJT9MJJFP6HB0JAV...

【SWELL】初心者さんでも簡単！メインビジュアル（トップページ画像）をカスタマイズしちゃおう！
library.libecity.com

ゆず🍊ブログ｜目標月間50万円🔥トラ会員
2026/02/19 03:38
おはようございます‪🔆‬
朝活開始🔥
そろそろ眠い( ¯꒳​¯ )ᐝ😴けどやりたい事が沢山あるので起きる！
新記事書きたいけど、swellに変えた事もあってリライト優先だ😵
今来てくれてるユーザーさんに、どれだけ満足してもらえるか。
とにかくユーザーさんのことを1番に考える！

みこ@人に伝える寄り添うWEBデザイナーパンダ会員
2026/02/17 07:47
SWELL以外のテーマも触らせていただく機会が多く、
こんなテーマがあるのか！と発見も多々👀！
でもこれでまた使えるものが一つ増えて嬉しい🌱

Figmaも触ってHP制作進める！
もっとFigmaも触れるようなりたい〜
どこかで勉強会あればな〜🤔

しょーママ@ブログ邁進！＊時々高配当株パンダ会員
2026/02/14 22:40
添削会に参加しての📖私の課題📖

①SWELLの使い方ちゃんとマスターしようね
②AIもっと使おうね（誤字脱字チェックとかも）
③リード文の書き方もっと勉強しようね

初心者🔰過ぎる🤣🤣悔しい🤣🤣

あと、画像は16:9にするのが良いみたい。
アウトプットでした〜🐥
一歩ずつ！🙌

よっぴ@人に会う！ブログ・1Passトラ会員
2026/02/13 22:48
継続105日目　
今日の活動
・読書
・ブログ
swellに移行したことで自分で書いたブログ記事を読み直すきっかけになっています。
読者の気持ちになっていない記事、このままじゃいかん！リライトしなければ。
今日は仕事でかなり疲れているけど、読書と、ブログの再考ができて◯

2件の返信を見る

ぽっぽ＆マル@犬のそばで在宅ワークトラ会員
2026/02/13 20:41
久しぶりにノウハウ図書館で記事を公開しました📗✨️

初心者さん向けに、「SWELLの装飾ブロックの基本的な使い方」をまとめてみました😊
装飾ブロックのカスタマイズ方法や便利なショートカットキーもご紹介しています。

ご参考になれば嬉しいです☺️
library.libecity.com/articles/01KH62Z8GPTSJASPE4W4...

【保存版】初心者さん向け♪SWELL装飾ブロックの基本的な使い方ガイド
library.libecity.com

とりもと@宿題リスト&ブログ再始動イルカ会員
2026/02/12 09:40
ブログ再始動
✅️記事が少ないうちに思い切ってテーマをSWELLに変更
✅️各種プラグインを入れ替え
までひとまず完了しました。

🎯わずかな投稿済の記事の表示崩れを修正
🎯記事の古い情報の修正or削除
🎯ブログコンセプトの見直しは必須
ここからが本番なので、加速していきます💪

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/02/12 05:47
SWELLで下層ページのヘッダーを画像に変更する方法👀

カスタマイズ→投稿・固定ページ→タイトル
→タイトルの表示位置を「コンテンツ上」に変更
→サイト全体設定→コンテンツヘッダー
→背景用の画像を挿入

必要に応じて画像フィルターを設定すると良いですね😊

#SWELLメモ

よっぴ@人に会う！ブログ・1Passトラ会員
2026/02/10 23:01
継続102日目　
今日の活動
・新橋オフィスにてovice設定使い方オフ開催
・読書
・ブログをコクーンからスウェルに
スウェルの導入をやっと済ませることができました。まだこれから記事を確認しなければなりませんが、今日ここまでやった自分を褒めたいです。頑張った！

4件の返信を見る
4件の返信

こーた@ブログ目指せ月100万🔥パンダ会員
2026/02/11 12:31
Re
よっぴ@人に会う！ブログ・1Pass
コクーンからswellですか！良いですねー！
僕もちょうど一年前に移行したので、わからないことあれば何でもきいてくださーい！

サニー☀️インスタ✖️ブログパンダ会員
2026/02/08 07:55
私のブログのリライトと修正をしてくださる方を募集しています！
初心者でも、SWELLが使えれば問題ありません。ご応募ください🙇

works.libecity.com/jobs/26306

【募集文案】SWELLへの乗り換えに伴うブログ修正・整え作業・リライトの依頼
works.libecity.com

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/02/06 20:53
SWELLでページ内リンクの設定方法👀
ページ内リンクとは、同じページ内の指定した場所へスクロール移動できるリンク👀

右側ブロックタブの高度な設定→「HTMLアンカー」入力（画像はaccess）→
外観メニュー→URLに# accessを入力

#SWELLメモ

ぴこ＠ブログ頑張る(5万円)パンダ会員
2026/02/05 22:10
【ブログ】
ずっと悩んでた「feed」や「タグ・カテゴリー」のインデックス未登録が増え続ける問題、はじめさんの記事で解決しました😭
SWELLの親テーマのまま使っちゃってたから、Code Snippetsでコード入れました💪
ありがとうございます😭
libecity.com/tweet/all?tweet_id=9muAszGLH7PDHa5CDr...

はじめ@SEOに強い記事を書きますトラ会員
2026/02/05 13:10
書けた^^
18496文字で画像も30枚。
ノウハウ図書館の限界ギリギリの情報量です。
SEOの基礎から、表では話せない被リンク大量購入効果まで。

ブログ、SEOに興味がある人や、
読者が集まらなくて困っている方は、
よろしければぜひご覧ください🙇‍♂️
library.libecity.com/articles/01KGGXB58K168W8BM17K...
さらに表示

【2026年版】ブログ開設4ヶ月で1万PV達成したSEO戦略｜基礎から具体的な施策・裏話まで徹底解説
library.libecity.com

みっち@まるサポWordPressトラ会員
2026/02/05 20:54
#SWELL実践講座

アコーディオンを使うと情報が整理され、
読者は求めている情報にたどり着きやすくなります✨️

商品の細かい仕様など、
全ての人が求める情報ではないものの掲載はしておきたい、という場合などに便利です！

注意点として、「よくある質問」にアコーディオンを使ってしまうと、

1件の返信を見る

ゆず🍊ブログ｜目標月間50万円🔥トラ会員
2026/02/05 03:49
おはようございます‪🔆‬
朝活開始します🔥
貴重なこの時間！集中していきます！
swellに変えて、広告タグの使い方がわからん💦ので？先輩に教えてもらったプリティリンクスを(やっと)導入しました！✨️
できるところから1個ずつ！🔥
本日もすんばらしい1日に🥰🌈

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/02/04 08:18
SWELLでヘッダーメニューを2行にする方法👀

外観→メニュー→ラベルに
Home <span class="menu-sub">ホーム</span>
入力（項目に合わせてConceptなどに変更）
→追加CSSで添付のコードを貼り付け👀

#SWELLメモ

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/02/02 17:08
SWELLのヘッダーにボタンを設置する方法👀

ブログパーツ→投稿を追加→SWELLボタン作成→呼び出しコードをコピー→
外観 → ウィジェット→カスタムHTMLをヘッダー内部に追加→
呼び出しコードをペーストして保存

ヘッダーに常時ボタンを表示できます😊

#SWELLメモ

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/02/02 10:53
SWELLでメインビジュアルのテキストの位置を調整する方法👀

デフォルトだとテキストの位置が左、中央、右しか選べないのでCSSで調整します👀

カスタマイズ→追加CSS→下記のCSSコードを入力
（文字数足りないので返信欄へ）

#SWELLメモ

1件の返信を見る

みっち@まるサポWordPressトラ会員
2026/02/01 21:20
SWELLでサムネイル上のカテゴリが
スマホの時だけずれる問題、CSSで解決できます💡

コードを含めるとつぶやきに収まりきらないので、こちらで原因と解決策の詳細を解説しました✨️
libecity.com/room_list?room_id=fmZzherfmBRTm2DKaNK...

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/02/01 08:31
SWELLで写真とテキストを重ねる表示方法👀

メディアとテキストを使用→写真とテキスト挿入→
右側ブロックタブのスタイル項目「ブロークングリッド」

写真とテキストを反対に変更することも可能です👀
FVや特徴紹介など見せたいセクションに使うと良さそうですね😊

#SWELLメモ

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/01/31 19:00
SWELLでスクロール時にサイドバーを一緒に追従表示させる方法👀

外観→ウィジェット→
「追尾サイドバー」内に入れたいウィジェットを追加する

スクロールに合わせてサイドバーを固定表示できます👀
プロフィールや広告、CTAなど入れると良さそうですね😊

#SWELLメモ

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/01/30 16:51
SWELLでサイドバーを表示させて2カラムにする👀

カスタマイズ → サイドバー →
「サイドバーを表示するかどうか」を各項目ON／OFF

サイトにもよりますが、
ポートフォリオやブログでは表示、
HPなど導線重視のページは非表示が良さそうですね🤔

#SWELLメモ

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/01/29 07:04
SWELLで境界線の形状を変更する方法👀

形状を変えたい背景のセクションをクリックして、
右側ブロックタブ→下部の境界線の形状→波→高さレベルを調節

波のほかに斜線、円、ジグザグにも変更可能です✨

#SWELLメモ

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/01/28 08:37
SWELLでパララックスの設定👀
スクロール時に背景と前景を異なる速度で動かし、立体感や奥行きを演出できます💻

右側ブロックタブ→背景画像の設定→パララックス効果をON/OFF

多用せず、セクションの切り替わりなどワンポイントで使うと良いですね😊

#SWELLメモ

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/01/27 10:16
テキストの背景にある白枠を半透明にする方法👀

カスタマイズ→追加CSS→下記のCSSコードを入力
.has-white-background-color {
background-color: #fff9!important;
}
コーディング知識があると理解しやすいですね😊

#SWELLメモ

みっち@まるサポWordPressトラ会員
2026/01/26 21:55 #便利ツール紹介

『Enhancer 4 Google』
www.youtube.com/watch?v=VY0FvqAmOtE
chromewebstore.google.com/detail/cmihmmpeladlmemlo...

NotebookLMなどのGoogle製ツールが使いやすくなる拡張機能です！

Webクローラーを使うと300ページのSWELLマニュアルがたった2個のソースにまとめられました👏

Youtube
www.youtube.com

2件の返信を見る

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/01/26 16:10
HPの画像をクリックすると拡大表示される
LightBox（ライトボックス）のON／OFF切り替え👀

📍 設定場所
SWELL設定 → 機能停止 →
「投稿画像をクリックで拡大表示する機能」
意図しない拡大表示は、ここをチェックすると解決しますね👀

#SWELLメモ

けん@SWELLでWeb制作💻トラ会員
2026/01/26 16:08
今年はWordPressに力を入れようと思い、
年始からSWELLを使ったWeb制作に取り組んでいます💻

設定やカスタマイズでつまずいた点・解決方法などを
備忘録も兼ねて発信していこうと思います👀
同じようにSWELLを使っている方の参考になれば嬉しいです😊

#SWELLメモ

いかちゃん🥕勝たせるWEB制作トラ会員
2026/01/24 17:58
ご依頼いただいたサイトの実装が完了しました🙌（フィードバック待ちの間の、ひと休み☕️）
Swellのカスタマイズ（CSSの当て方）、少しずつ分かってきたぞ・・・👀🔥
明日から2月の案件も動き出すので、楽しみです😊

まるっこ＠ホームページ制作パンダ会員
2026/01/24 09:11
Word Press使える人にお手伝いお願いしたい…(；´Д`A
2月中旬から簡単な入稿作業になりそう。
まだ本決まりじゃないと募集開始しないほうがいいのか…声がけ時期に迷う💦

2件の返信を見る
2件の返信

さちこ｜4/21カフェ＠宮城オフィスパンダ会員
2026/01/24 10:47
Re
まるっこ＠ホームページ制作
先日のSwellで真ん丸画像入らない問題。
あれは参考画像が長丸になっていただけで、入れたら真ん丸になりました🥹

触って確認！大事🥺

なっち@医療系ブロガーパンダ会員
2026/01/22 05:34
SWELLで「関連記事」を選択してリンクを貼ると、外部リンクでもブログカードできるんだ！

「関連記事」ってすでにある記事しか使えないと思ってた！（被リンク営業中だから、見栄え良くなる！）

まなな🍌ブログ３ヶ月目🔰/転勤族母イルカ会員
2026/01/20 05:24 #リベQ&A（解決しました🙏✨）
PC作業に慣れていないブログ初心者です。テーマをCocoonかSWELLのどちらにするかで悩んでいます。チャッピーからは、記事を書く以前の作業で疲れて挫折しない為にSWELLをおすすめされたのですが、リベ大ブログ教室はCocoonで説明されています。どちらが初心者に

11件の返信を見る
11件の返信

おかなこ＠ブログトラ会員
2026/01/20 06:08
Re
まなな🍌ブログ３ヶ月目🔰/転勤族母
まななしゃん🍌
どちらでも初心者に易しいと思うよ😊

私は、最初Cocoonで、途中で有料テーマ(JIN:R)に移行しました😊

ブログが向いてるか確認したい、記事を書く習慣をつけたいならCocoonでも十分。

収益化を視野に入れてブログに投資できるならSwell✨

おかなこ＠ブログトラ会員
2026/01/20 06:11
Re
まなな🍌ブログ３ヶ月目🔰/転勤族母
有料テーマのほうが使いやすいし、デザインもキレイなので、投資しても良いならSwellおすすめです😊

リベのブロガーさんもSwell使ってる方多い印象なので、分からないことは聞けると思います😊

創太先生＠オンライン塾スタディリンク開校トラ会員
2026/01/20 06:14
Re
まなな🍌ブログ３ヶ月目🔰/転勤族母
僕はコクーンからswellに途中移行しました。

リベ内はswell使ってる人が多いです。
続ける覚悟を持てるなら最初からswellがオススメです。

それと、ブログはファーストキャッシュまでが本当に遠いです。二次的な利用も含めて考えるくらいに思っておくと丁度良いと思います！

タロウ@転職&ブログに挑戦！パンダ会員
2026/01/20 07:00
Re
まなな🍌ブログ３ヶ月目🔰/転勤族母
ゆっくりでも、聞いたり調べたりして進められるものが良いかなと個人的に思います💡Cocoonはリベ大ブログ教室で使われている&無料なので、始めやすいのでは？と思いました。SWELLは使ったことがないので分からないのですが、JINを使って思うのは有料テーマは初心者でも「それっぽく」→

きちとも@ブログパンダ会員
2026/01/20 10:22
Re
まなな🍌ブログ３ヶ月目🔰/転勤族母
まななさ〜ん！
続けていける、ブログを増やしていくなら→SWELL（有料テーマ）
まだどうなるかわからないなら→cocoon
有料にはいつでも移行できるから、まずはcocoonで操作に慣れるのをおすすめします
SWELLに移行したら自動的に素敵になると思ったらそんな甘くなかった笑

みっち@まるサポWordPressトラ会員
2026/01/19 21:27
#SWELL実践講座

段落ブロックには「アイコンボックス」という装飾が用意されています💡

ただ文字を入力するだけでなく、効果的に使うと文章がぐっと読みやすくなります！
（使いすぎには注意です💦）

スタイルや色合いはSWELL設定 ＞ エディター設定から好みのものに変えられます💪

えみりー@転職成功に導く📣情報発信中トラ会員
2026/01/19 16:32
今日はブログテーマの移行をきっかけに、めちゃんこリライトしました…😆✨
この要素足りないな。
あの記事で書いたっけ？
タイトルとリード文、記事内容って検索意図とあってるかな？
そんなこと考えながら、3記事リライトしました😆🌸

4件の返信を見る
4件の返信

創太先生＠オンライン塾スタディリンク開校トラ会員
2026/01/19 20:21
Re
えみりー@転職成功に導く📣情報発信中
コクーンからswellへの以降プラグイン使いました？

かつら@HPの作り方教えますトラ会員
2026/01/19 19:59
思いつきでWordPress豆知識！
PCで横長の画像、スマホで縦長の画像を出し分けたいなら
SWELLなら標準機能で対応可（画像ブロックをPCでのみ表示、スマホのみ表示の2つ用意する）
他のテーマでもプラグイン「Enable Responsive Image」で対応可

えみりー@転職成功に導く📣情報発信中トラ会員
2026/01/19 08:14
人とお会いすると、ありがたいことに「転職相談させて！」とお声がけいただくことが増えました🙏🥹
直接ご相談に乗らずとも「私のブログ」を読めば「就職の型」が誰でもわかりやすく書いてある。
こんな内容になるように設計する！
・SWELLの購入→移行作業をすすめます！
#2週間チャレンジ

2件の返信を見る
2件の返信

えみりー@転職成功に導く📣情報発信中トラ会員
2026/01/19 11:32
5時間ぶっ続けでSWELLへの移行が終わり、
これから記事内容が崩れているところの修正に取り掛かります・・・・！！
疲れちゃったので、一休みしてから再開！

ヨガ猫ミヤ@ブログ・WEBライティングパンダ会員
2026/01/18 12:22
SWELL勉強中
・装飾ボックスの中にリストを入れる→リストをグループ化してから装飾
・装飾ボックス内の改行→shift+space+enter
見やすいブログ見る→装飾マネしたい→出来ない→頑張ってやり方見つける→装飾マネする
よちよち歩きですが、頑張ります😅

鳥飼さん@ブログパンダ会員
2026/01/18 10:29
今日はアフェットでオフ会です😆
その前にブログの修正を
正月休みにCocoonからSWELLに移行したのだけれども一部記事が崩れてる〜💦
とりあえず記事数を優先させていたので挿絵やアフィリエイトを貼り付けていなかったため被害は少なくて済んだと思う
しばらく記事の更新はできない

ミラコー@家具工房イルカ会員
2026/01/17 12:54
約3か月、進んだり止まったりしながら触って来たWordPressブログ（テーマはSWELLです）ついに初記事投稿完了✨
「ものづくりのサイドストーリー」というテーマで、公式ホームページとは ちょっと違った切り口で執筆していく予定です。
ak-d-story.com/

▼続

3件の返信を見る

みっち@まるサポWordPressトラ会員
2026/01/13 22:15
SWELLのメインビジュアル
ブログパーツを使うと自由にカスタマイズできます✨️

①ブログパーツを作成
②呼び出しコードの数字だけをコピー
③トップページ ＞ メインビジュアルの「ブログパーツID」にペースト

呼び出しコード全部を貼り付けないように注意です💡

#みっちの制作Tips

タカヒロ🧩ブログ設定ノウハウトラ会員
2026/01/12 08:57
「ブログの初期設定 代行サービス」をリニューアルしました✨
Cocoon / SWELL 対応。
記念として、先着2名様はモニター価格で提供します😄

skill.libecity.com/services/13772

納品イメージ：
cocoon-theme.takahiro.tech/
swell-theme.takahiro.tech/

安くしすぎたかも！笑

3件の返信を見る

トミー@WEBコーダーイルカ会員
2026/01/12 02:29
今年はWordPressのSWELLに力を入れていこうかな…！🙂‍↕️方向性が決まったら、明日から忙しくなるぞ〜〜〜！

かつら@HPの作り方教えますトラ会員
2026/01/11 16:55
ホームページ制作
OLTANAみたいにテンプレに当てはめて構築するのも
SWELLみたいに一から構築するのも
どっちも違った楽しみがあります👍

他のテーマも触ってみたい！
気になっているのは、NOELとEmanon

ちずる@転職活動×ブログパンダ会員
2026/01/11 11:30
ようやくSWELL導入しました！
Cocoonで悪戦苦闘してたデザイン・装飾系が一瞬で解決した😇
もっと早くやっておけば……と思う一方、
Cocoonから始めたからこそ有難みが身に沁みますね💪

あち@神社ブログ⛩️イルカ会員
2026/01/11 08:14
#2週間チャレンジ
11日目「悪質なホームページリース商法について知ろう」

商売をする予定はないけど、WordPress(SWELL)でブログを運営していることで、ホームページの作り方の流れや仕組みは大体把握しています。
一方で契約面は知識不足🤔
だからこそ、仕組みを知っておくと安心👍

宅建かーさん＠ブログチャレンジ中イルカ会員
2026/01/10 14:37
年明け初めてのつぶやきです💦
年末年始、仕事始めもあっという間に過ぎ、ようやくちょっと落ち着いた３連休初日。

ブログが何とか10記事完成し、cocoonからswellに移行しました。
記事の崩れがあるのが気になるけど、記事作成と並行しつつswellに慣れていこうと思います！
